---
title:  "Naver Boostcamp 학습 일지 및 회고록 - 1주차" 

categories:
  - Boostcamp
tags:
  - [Programming, Python]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-11-06
last_modified_at: 2023-11-06
---
<br>

# 231106 회고

## OT 진행
 - 각 주제별 마스터 및 멘토분들 소개 시간
 - Boostcamp 진행 시 지켜야 하는 규칙 소개
 - Boostcamp 취지 및 나아가고자 하는 방향 소개

## 개인 자습
 - Python 환경 구성 (Miniconda 외) / Slack 질의응답에서 개인 별 파이썬 환경 허용하였기에 기존 세팅이어서 사용 (WSL + Docker)
 - Python 언어 소개 및 Variable, if, loop, Console I/O 강의 수강 완료
 - Basic Math 강의 수강 완료
 - 1일 1회 Algorithm 풀기 진행 완료 (CV-10 Ground Rule)

## 팀원들과 회의
 - Ground rule 결정 및 소개 시간 가지기 완료
 - 팀원 소개 자료 작성 완료

# 231107 회고

## 강의 계획 작성
 - 심화 과제 - 2를 보았을 때 지금 수학 지식으로는 풀이가 힘들 것으로 생각되어 거기에 맞게 수강 계획 작성 완료
 - Boost camp 주차별 학습 정리를 위한 게시판 생성 완료

## 개인 자습
 - 파이썬 기초 문법 및 객체 지향 프로그래밍 강의 수강 완료
 - 데이터 핸들링 강의 수학 완료
 - 심화 과제 - 1 진행 완료
 - 2일차 알고리즘 문제 풀이 완료

## Algorithm (Progmmers)
 - 피어세션에서 알고리즘 풀이 진행 완료
 - 블로그 글 1일 1회 작성 진행 예정

## 추가 교재 
 - MLE, Cross Entropy 및 KL Divergence 등과 같이 확률과 관련된 기초 이론이 필요해 보여 추가적으로 학습해야할 필요성 있어보여 추가 학습 진행
 - [확률의 입문 - Sheldon Ross 지음] 3일 기준으로 한 챕터를 끝내는 것을 목표로 하며 한 달안으로 1회독 완료 목표 예정

## 고칠 점
 - 회의 5분 늦음. 더 빠른 참가를 해야할 것으로 보임

# 231108 회고

## 발표
 - 부스트 캠프내 도메인 별 팀 발표 진행 완료.

## 개인 자습
 - AI Math 행렬 강의 수강 완료
 - Numpy 및 Pandas 기초 사용법 강의 수강 완료
 - 심화 과제 - 2 진행 완료
 - 3일차 알고리즘 문제 풀이 완료

## Algorithm (Progmmers)
 - 피어세션에서 알고리즘 풀이 진행 완료
 - 나는 문제가 어렵다고 생각하였으나 다들 출중하여 그런지 문제를 너무 잘 푸시는 듯함.

## 심화 과제 공유
 - 1일차 학습 경사하강법을 구현하여 팀원들과 공유 진행 완료

## 고칠 점
 - 회의 3분 늦음. 더 빠른 참가를 해야할 것으로 보임

# 231109 회고

## 개인 자습
 - AI Math 통계학 및 확률론 강의 수강 완료
 - CNN, RNN 기초 강의 수강 완료
 - 심화 과제 - 3 진행 완료
 - 4일차 알고리즘 문제 풀이 완료
 - [확률의 입문] Chapter - 1 진행 완료

## 마스터 클래스 진행
 - 마스터 클래스 진행하며 임성빈 마스터께서 발표 진행함.
 - 취업 및 대학원 진학에 대해 주로 설명하셨음.
 - 사람들이 생각보다 대학원 진학에 꿈을 많이 가지는 듯함.

## Algorithm (Progmmers)
 - 피어세션에서 알고리즘 풀이 진행 완료
 - 문제를 생각보다 많이 고민하였는데 풀이는 별게 없었음.

## 심화 과제 공유
 - MLE에 대해 문제를 풀이하였는데 기초 지식이 부족하여 그런지 풀이 자체는 어렵지않으나 수식이 의미하는 바에대해 이해를 하지못함.
 - 상기 이유로 인해 기초 지식을 더 갈고 닦을 필요가 있을 듯함.

## 고칠 점
 - 과제를 통해 수학 지식이 부족하다는 것을 크게 느꼈음 남들보다 더 열심히 해야할 듯함.

# 231110 회고 및 학습 일지
 - 아직 없음